---
linktitle: 第 6 章：稳定和长期支持
summary: 第 6 章：稳定和长期支持
weight: 7
title: 第 6 章：稳定和长期支持
date: '2022-02-05T00:00:00+08:00'
type: book
---

OpenTelemetry 被设计成允许长期稳定性和不确定性并存的局面。在 OpenTelemetry 中，稳定性保证是在每个信号的基础上提供的。与其看版本号，不如检查你想使用的信号的稳定性等级。

## 信号生命周期

图 6-1 显示了新信号是如何被添加到 OpenTelemetry 的。**实验性**信号仍在开发中。它们可能在任何时候改变并破坏兼容性。实验性信号的开发是以规范提案的形式开始的，它是与一组原型一起开发的。一旦实验性信号准备好在生产中使用，信号的特性就会被冻结，新信号的测试版就会以多种语言创建。测试版可能不是完整的功能，它们可能会有一些突破性的变化，但它们被认为是为早期采用者的产品反馈做好准备。一旦一个信号被认为可以被宣布为**稳定**版本，就会发布一个候选版本。如果候选版本能够在一段时间内保持稳定，没有问题，那么该信号的规范和测试版都被宣布为稳定。

一旦一个信号变得稳定，它就属于 OpenTelemetry 的长期支持保障范围。OpenTelemetry 非常重视向后兼容和无缝升级。详情见以下章节。

如果 OpenTelemetry 信号的某个组件需要退役，该组件将被标记为**废弃的**。被废弃的组件不再获得新的功能，但它们仍然被 OpenTelemetry 的长期支持保证所覆盖。如果可能的话，该组件将永远不会被删除，并将继续发挥作用。如果一个组件必须被删除，将提前宣布删除日期。

实验性的功能总是与稳定性的功能保持在不同的包中，稳定的功能永远不能引用实验性的功能。这确保了新的开发不会影响现有特性的稳定性。只要库只依赖于稳定的特性，它们就不会经历破坏性的 API 变化。

![图 6-1：OpenTelemetry 中的每个主要功能都被赋予了一个稳定性等级，并遵循相同的生命周期。](../images/f6-1.png "图 6-1：OpenTelemetry 中的每个主要功能都被赋予了一个稳定性等级，并遵循相同的生命周期。")

## API 的稳定性

OpenTelemetry API 预计将被数以千计的库所依赖，有数以百万计的调用站点。因此，API 的稳定部分决不能破坏向后的兼容性。应用程序的所有者和库的开发者不应该为了升级到一个新版本的 API 而重新测量他们的应用程序。

如果一个 OpenTelemetry API 被废弃（这不太可能），被废弃的 API 仍将保持稳定并发挥功能。

> **原生工具是稳定的工具**
>
> 携带原生 OpenTelemetry 仪表的 OSS 库应该只使用稳定的 API，因为实验性功能的改变可能会造成依赖性冲突。
>
> 也就是说，我们鼓励进行测试。如果一个库愿意为实验性的 OpenTelemetry 功能提供支持，这是一个给项目提供反馈和参与新功能设计的好方法。然而，我们建议将与实验性 OpenTelemetry 功能的集成作为可选的插件提供，终端用户必须单独安装才能启用。
>
> 一旦功能变得稳定，就没有必要把它们作为一个单独的插件。事实上，最好是将 OpenTelemetry 原生集成，因为用户可能会忘记安装插件。这样一来，如果应用程序所有者安装了 OpenTelemetry SDK，他们就会自动开始接收来自每个库的数据。如果没有安装 SDK，API 的调用就没有意义了。原生仪表是我们希望 OpenTelemetry 能够简化应用程序所有者的观察能力的一种方式 —— 它已经存在于每一个库中，只要它需要，就可以随时使用。

## SDK 和收集器的稳定性

SDK 的稳定性集中在两个方面：插件接口和资源使用。SDK 可能偶尔会废止一个插件接口。为了确保应用程序的所有者能够干净利落地进行升级，必须在废弃的接口被删除之前添加一个替代接口，而使用废弃接口的流行插件必须被迁移到新的接口上。通过以这种方式安全地迁移插件生态系统，可以避免应用程序所有者陷入这样的境地：他们想要升级，但却被一个无法使用的插件所阻挡。在废弃和移除一个插件接口之间必须有至少 6 个月的时间，而且废弃的接口只有在维护它们会造成性能问题时才会被移除。否则，我们将无限期地保留这些被废弃的接口。

说到性能，OpenTelemetry SDK 的稳定部分必须避免性能倒退，以确保 SDK 的较新版本在升级时不会引起资源争夺。很明显，启用新版本中增加的功能可能需要额外的资源。但是，简单地升级 SDK 不应该导致性能退步。

与 SDK 一样，收集器试图避免性能退步，并为收集器插件生态系统提供一个渐进的升级路径。

## 升级 OpenTelemetry 客户端

在运行 OpenTelemetry 时，我们希望用户能保持最新的 SDK 版本。有两个事件可能会迫使用户升级 SDK：一个库将其仪表升级到新版本的 API，或者 OpenTelemetry 发布一个重要的安全补丁。

上面列出的稳定性保证确保了这种升级路径始终是可行的。只要一个应用程序只依赖于稳定的信号，升级应该只涉及依赖性的提升。教程不需要重写，插件也不会突然变得不受支持。

OpenTelemetry 致力于向后兼容的一个很好的例子是它对其前身 OpenTracing 的支持。OpenTelemetry 追踪信号与 OpenTracing API 完全兼容，OpenTelemetry 和 OpenTracing API 调用可以混合到同一个应用程序中。OpenTracing 用户可以升级到 OpenTelemetry 而不需要重写现有的仪表。